Ah, la nuova funzionalità di javascript di cui tutti parlano ultimamente 'Async Await'. In questo video impareremo di cosa
tratta tutto l'hype. Per iniziare, devi prima
sapere che Async Await fa parte di ES8 e si basa sulle promesse.
Se non sei sicuro di quali siano le promesse.
Assicurati di controllare prima quel video.
Ora sotto il cofano una funzione asincrona è una funzione che restituisce una promessa. Ma il vantaggio di Async Await è che
facilita la lettura del codice.
Lascia che ti mostri cosa intendo.
Questa è una promessa che abbiamo appena fatto.
È una funzione mossa giocatore.
Immagina di progettare un gioco che abbia la distanza più la direzione in cui il giocatore si muove e
se vogliamo cambiarli abbiamo un "giocatore in movimento". quindi "," sposta di nuovo il giocatore "," sposta di nuovo il giocatore ".
'sposta giocatore' di nuovo.
Ora questo è un codice asincrono.
Sappiamo che il giocatore di mosse accadrà, quindi
Questo accadrà, quindi questo, quindi questo.
Se vogliamo avere un qualche tipo di azione all'interno, possiamo racchiuderlo tra parentesi e registrare tale estrazione dalla console.
Tutte le cose che puoi fare con le promesse. con async aspetta
Sarebbe qualcosa del genere.
Cosa sta succedendo qui.
Il grande vantaggio di Async ti aspetta è che rende il codice più facile da leggere e so che probabilmente non lo stai pensando in questo momento
perché questa è una nuova sintassi, ma dai solo una possibilità.
L'obiettivo con asincrono attende che il codice appaia sincrono - un codice che sia asincrono sembra sincrono.
Ora, se ricordi una promessa in javascript è un po 'come un' ti devo '.
Prometto di restituirti qualcosa in futuro.
Qualcosa come una chiamata AJAX che ridimensiona un'immagine ottenendo alcune informazioni da un database.
Queste sono tutte cose che richiedono tempo.
Invece di aspettare su di loro, vogliamo continuare con le nostre vite e fatelo sapere
Facci sapere quando sarà finito.
Ma continueremo a lavorare sulle nostre cose mentre lo sta facendo in background.
Lo facciamo in questo modo perché è così che funziona JavaScript.
Se ricordi nel nostro video "Come funziona Javascript" abbiamo parlato del fatto che javascript sia a thread singolo. Perché i nostri programmi siano efficienti possiamo
usare la programmazione asincrona per fare queste cose.
Quindi le promesse ci aiutano a risolvere questo e sembrava così.
Ora ricordate che cosa ho detto all'inizio del codice di attesa asincrono sono solo promesse.
Sotto il cofano chiamiamo questo zucchero sintattico qualcosa che fa ancora la stessa cosa ma è solo una
sintassi diversa per renderlo più bello.
Zucchero sintattico E le promesse hanno questo. poi che continui a dover incatenare asincrono d'altra
parte ha questa parola asincrona di fronte ad essa e alcuni attendono parole chiave.
Vediamo cosa significa tutto questo.
Sebbene queste due cose facciano lo stesso con la funzione playerStart.
Dichiariamo innanzitutto una funzione asincrona. Conduciamo javascript sapere-
"Ehi, questa è una funzione asincrona. "E lo dichiariamo con la parola funzione e poi un nome di funzione.
Ora possiamo fare tutto ciò che vogliamo all'interno di questa funzione, ma abbiamo accesso a una nuova parola perché abbiamo usato
la parola asincrona per definire questa funzione.
Abbiamo la parola chiave "wait" e questa parola chiave dice- e possiamo rimuoverla per ora.
Questa parola chiave 'wait' dice "hey mettere in pausa questa funzione fino a quando non ho qualcosa per te. "Quindi stiamo aspettando
la risposta.
E puoi usare questa parola chiave 'wait' davanti a qualsiasi funzione che restituisca una promessa che sappiamo che il giocatore
di move fa.
E una volta risolta la promessa, la funzione passa alla riga successiva e attende la mossa successiva e
attende la mossa successiva e attende la mossa successiva.
Ora il bello di questo è che invece di concatenarlo in questo modo ora
posso assegnare proprio come la programmazione asincrona, la variabile prima di aspettare questo e posso assegnare il
secondo ad aspettare questo e il primo e il secondo avranno il risultato di ogni funzione ma in un variabile.
Quindi sembra molto sincrono.
Non stai usando '. allora 'non stai concatenando.
Hai solo una semplice programmazione sincrona che aspetti che ciò accada.
Quindi aspettando che ciò accada.
Ma usiamo un esempio più realistico, quindi lo capiamo davvero.
Se utilizziamo la nostra funzione di recupero e di nuovo se ricordi la funzione di recupero.
Questa è una promessa.
Vedi che abbiamo una promessa.
Quindi, con la funzione fetch se utilizziamo la nostra risorsa API preferita, segnaposto json. Prendiamo gli utenti qui in modo che
questo punto finale degli utenti. Se vogliamo recuperare qualcosa, abbiamo restituito una promessa in modo da fare una. quindi risposta dovremmo eseguirlo.
json E poi finalmente.
quindi console. registra la risposta o i dati che otteniamo.
Quindi di nuovo se copio e
incollo questo nella nostra console, riceviamo una promessa che è inizialmente in sospeso, quindi viene risolta e ottengo i miei utenti.
Ora come possiamo trasformarlo in una funzione asincrona.
Ancora una volta la stessa funzione funzionerà allo stesso modo ma sembrerà un po 'più pulita.
Sarà zucchero sintattico.
Bene, se ricordi
che dobbiamo dichiarare una funzione con una parola chiave asincrona e questa funzione dirà fetchUsers e
fetch users Avrà questo al suo interno.
Ma ora possiamo usare di fronte a tutto ciò che restituisce una promessa.
La parola chiave "wait".
Quindi ora questa funzione verrà messa in pausa fino a quando non avremo una risposta dal recupero.
Quindi posso dire che const "risposta" equivale
ad attendere la chiamata di recupero. E ora invece di usare il. allora posso dire che const 'data'
equivale a 'attende' risposta. json () risposta 'because again'. json "restituisce una promessa in modo da poter inserire la parola chiave" wait ". E poi finalmente posso solo
'console. log (data) 'Va bene
copiamo e incolliamo questo e vediamo se funziona.
Tutto ok.
Ora chiamo la funzione fetchUsers che è la funzione asincrona.
E ho fatto un po 'di errore qui.
Non c'è risposta, è la risposta breve "resp". Ecco qua proviamo di nuovo.
Quindi aggiorniamolo.
Copia e incolla, esegui la funzione fetchUsers e guarda quello.
Abbiamo la nostra promessa che è stata risolta.
E i nostri utenti non
hanno nulla di diverso dalla promessa, ma ora abbiamo un bel codice passo dopo passo che dice prendere questo.
Ottieni una risposta, quindi eseguila attraverso il metodo json e quindi registra i "dati" della console. E potresti pensare a te stesso
che è davvero più bello di quello che avevamo prima.
Ricordiamo cosa avevamo prima.
Questo è quello che avevamo prima.
Questo è quello che abbiamo ora.
E alcuni di voi potrebbero sostenere che il primo modo promettente sembra migliore.
E tu sai cosa.
È una preferenza personale e questo è un semplice esempio.
Quindi ci sono momenti in cui questo sembra davvero molto più pulito.
Ma credo fermamente nel fare ciò che è più facile da leggere e comprendere per te e i tuoi compagni di squadra.
Facciamo un ultimo esempio. Facciamo qualcosa di ancora più realistico.
Diciamo che abbiamo un
elenco di URL e questa volta abbiamo utenti, post e album dell'API segnaposto json.
E vogliamo esaminarli tutti.
Se ricordi nel nostro video sulle promesse abbiamo avuto qualcosa del genere.
Rimuoviamolo in modo da poterlo vedere meglio.
Quindi abbiamo avuto qualcosa del genere.
Lo abbiamo promesso. tutto - abbiamo mappato attraverso gli URL. Abbiamo recuperato gli URL e
risposto con JSON, quindi abbiamo restituito l'array e l'array aveva utenti, post, album e abbiamo anche fatto un. catturare.
Quindi di nuovo solo per assicurarci che funzioni
andando a copiarlo mettilo nella nostra console e vediamo che otteniamo i dati dei nostri utenti, post e album.
Quindi funziona.
Convertiamolo in una funzione asincrona.
Bene, cominciamo facendo un 'const getData' e questa sarà (uguale) una funzione asincrona.
E voglio solo sottolineare che questa volta l'ho fatto con l'espressione della funzione invece del modo in cui l'abbiamo fatto l'ultima volta che
era la funzione asincrona e quindi il nome della funzione.
Ma voglio solo mostrarti entrambi i modi.
Va bene, quindi come possiamo fare una 'promessa. tutti'? Bene, se ricordi che ora
possiamo mettere la parola chiave "wait" di fronte a qualsiasi promessa. Quindi possiamo mettere la parola chiave "wait" davanti alla promessa. tutto Quindi posso dire che const-
e questa è una
piccola magia ES6 di destrutturazione- Posso dire che gli utenti, i post e gli album che stiamo per ricevere equivarranno ad "attendere" e quindi alla promessa. tutto ciò che già abbiamo.
Quindi copiamolo e basta.
Copiamo la promessa. tutto e posizionalo qui.
Tutto ok.
E ora possiamo semplicemente registrare su console ciò che avevamo. Possiamo
copiare e incollare subito dopo aver "atteso" tutte le promesse che avremo "utenti", "post", se posso scrivere. e poi "album". e invece di Array perché l'abbiamo
fatto con la
destrutturazione possiamo solo dire "post" degli utenti e "album".
Va bene, quindi vediamo se funziona. Copia e
incolla questo ed esegui getData e guardalo.
Abbiamo ottenuto gli stessi esatti risultati.
Molto bello.
Ma potrebbe esserci una cosa che hai notato qui che è nel modo promesso che abbiamo. catturare.
Se qualcuno di questi fallisce, vogliamo rilevare questi errori come possiamo farlo con Async wait.
Al momento non stiamo rilevando nessuno di questi errori.
Questa è la parte di cui non molte persone sono grandi fan.
Ma è qualcosa a cui ci abituiamo non è poi così male. JavaScript ha qualcosa chiamato "provare a catturare i blocchi".
e cioè quando vede la parola "prova", eseguirà automaticamente qualunque cosa ci sia dentro.
Nel nostro caso tutto questo blocco vogliamo che venga
eseguito in un blocco try e poi 'try' viene fornito anche con un blocco catch.
Quindi prova un blocco catch e entro il catch se qualcosa non riesce qui.
Bene, possiamo prenderlo qui, così possiamo solo consolarlo. log 'oops' Quindi ora diciamo che ho sbagliato a scrivere uno
degli URL e
copiamolo. Proviamolo.
Avremo i nuovi URL.
Vorrei chiarirlo. Nuovi URL con l'URL errato per uno di essi.
Copia e incolla getData e vedrai qui che si verifica un errore di sintassi.
E questo perché una cosa che devi ricordare con
catch è che il catch riceve un errore e questo errore puoi consolarlo se
lo desideri. Quindi, basta accedere alla console e quindi riprovare.
Questa volta chiameremo semplicemente getData1 -perfect.
Ora, se lo pulisco un po 'e faccio getData1
con il blocco try catch, non riesco a recuperare l'errore di tipo' oops
'.
Quindi ottengo il blocco catch con l'errore proprio come abbiamo fatto con la promessa. tutto usando solo le promesse.
E il gioco è fatto.
Questo è tutto.
Async attende
anche se all'inizio è intimidatorio perché c'è un po 'di nuova sintassi che rende le cose piuttosto belle e sincrone.
Abbiamo semplicemente una variabile a cui assegnare la
promessa di attesa e quindi la funzione si interrompe fino a quando la promessa non ritorna e poi continua con la registrazione della console.
E devi solo ricordare il tentativo di catturare i blocchi qui per catturare i tuoi errori e basta.
Ora sei un asincrono in attesa del Maestro.
Puoi usare quello che preferisci.
Come ho detto alla fine della giornata, utilizzare le promesse o le
funzioni di attesa asincrona basate su qualunque sia la più semplice per te e il tuo team, ma speriamo che quando incontri entrambe queste cose, ora sei molto più a tuo agio.
Ci vediamo nel prossimo. Ciao ciao.